Le rappeur, qui vit en Afrique du Sud depuis des années, est en effet connu pour ses critiques envers le pays qui l'a vu naître. Au nombre de ses combats, les politiques d'immigration trop restrictives des États-Unis. Dans le titre Mr. Nigga, il dénonce une politique qu'il considère comme raciste en ces termes: «Ils pensent que clandestin et nègre sont des synonymes» («They think that illegals' a synonym for negro»). Il s'est également élevé contre les traitements infligés aux prisonniers de Guantanamo, à l'époque où 120 d'entre eux s'étaient lancés dans une grève de la faim.

